# KIDS FINANSE

KidsFinance web application is parents-kids ticket sysytem used to educate childten financial literacy.

## Requiriments
Code has written on Python 3.6  

Main technologies:
* flask for backend
* flask bootstrap for frontend
* SQLite + SQLAlchemy for DB  

Requiriments for modules versions you can find in **requriments.txt**

## Getting Started

To start using KF please do the following steps:
1. To clone repo type in terminal:
```
git clone https://github.com/RBatonov/KidsFinance_LP10_project.git
```
2. Create virtual enviroment
```
python -m venv <enviroment_name>
or
python3 -m venv <enviroment_name>
```
3. Install all nessesary modules
```
pip install -r requirements.txt
```
4. Define enviroment variable
Windows CMD:
```
set FLASK_APP=kf.py
```
Unix Bash:
```
export FLASK_APP=kf.py
```

## Project description
* Пользователи делятся по ролям: родители, дети.
* Пользователи объединяются в группы. Внутри групп родители ставят задачи с указанием стоимости.
* При создании задачи ее стоимость вычитается из баланса автора.
* Задачи можно распространить на несколько групп, делать их мультипользовательскими.
* Дети задачи принимают. 
* После выполнения задачи пользователь отмечает ее выполнение.
* После подтверждения выполнения задача переходит к автору в todo на подтверждения. 
* После подтверждения автором, на счет пользователя, выполнившего задание, поступают
средства. 
* В случае, если задачу выполняло несколько пользователей, заработок делится поровну.
* Заработанные средства можно потратить в магазине. 
* Ассортимент магазина формируется внутри группы админом группы. В текущей версии родительский баланс пополняют сами родители.

## TODO
* ~~Проектирование базы данных~~

   *https:/ www.dbdesigner.net/designer/schema/203812 нужно внести корректировки. особенно в трекинг*
* ~~Пользовательские логины~~
* ~~Форма регистрации~~
* ~~Миграции баз данных, создание и дополнение бд~~
* ~~Выход из системы~~
* ~~Валидаторы форм и отображение ошибок~~

   *flask_bootstrap не рендерит сообщения валидаторов. Временно ошибки выводятся общим списком*
* ~~Обработка 404 и 500 ошибок~~
   *нужно сделать красивые страницы*
* ~~Главная страница~~
* ~~Страница профиля пользователя~~
* ~~Редактирование профайла~~
* ~~Создание задач~~
* ~~Редактирование задач~~
* ~~Создание групп~~
* ~~Редактирование групп~~
* ~~Поиск групп~~
* ~~Добавление и удаление пользователей в группах~~
* ~~Отображение задач в группах~~
* ~~Отображение задач на странице пользователя (для всех групп в которых пользователь состоит)~~
* Пагинация
* Архив задач
* ~~Лента на главной странице~~

  *Лента работает не корректно - нужно переделывать БД в части системы трекинга и далее корректировать обработчики*
* ~~Статусы задач.~~
* ~~Возможность принимать задачи, выходить из задач, отмечать их выполнение~~
* ~~Todo для владельцев задач~~
* ~~Информация по задачам~~
* Дедлайны и напоминания
* Календарь
* Создание магазинов в группах. Выбор из типового содержания +возможность добавить свои позиции
* Покупки в магазинах
* Комментирование задач
* Личные сообщения
* ~~Верстка (Bootstrap) предварительная~~
* Верстка (Bootstrap) чистовая
* Покрытие кода тестами
* Ajax
* Docker

### Дальнейшее развитие:
* Пополнение баланса через банковский перевод. Привязать автоплатежи с карты
* В магазины добавить ассортимент партнеров
* Добавить возможность вывода средств для всех категорий пользователей.

## Running the tests
Unfortunatly tests does not ready yet